# Growth IQ (a.k.a 비즈니스의 기본 교과서)

```
책의 저자: 티파니 보바
20년간 여러 기업의 거대 수익 창출을 이끌었고
10년간 비즈니스에 대해 연구를 했다.
```

비즈니스에 무조건 적인 성공은 존재하지 않는다.  
그러나 한가지 확실한 점은, 비즈니스는 비즈니스를 공부하지 않은 사람은 실패하는 영역이라는 것이다.  
이 책은 외부요인을 제쳐두고, 내부에서 통제가능한 요인들을 어떻게 다룰 수 있는지  
예시들을 바탕으로 설명하는 책이다.

---

## 서론

---

growth IQ 에서는 비즈니스 성장을 위한 10가지의 경로를  
맥락 / 결합 / 순서 에 맞추어 적용해야 한다는 점이다.

```
즉, 현재 진행중인 비즈니스의 [맥락]을 이해하고
10가지 경로 가운데 2개 이상의 경로들을 [결합]해야 하며,
결합될 경로들을 [순서]에 맞게 적용해야 한다.
```

### 성공을 위한 하나의 방법은 존재하지 않는다.

---

비즈니스에서 성공을 제쳐두고서라도, 실패하지 않는 방법은  
[비즈니스를 성장시키는 것]이다. (성장했다고 성공한 것이 아니다)  
성장이 필수 요건인 이유는 다음과 같다.

1.  우리가 사는 세상은 빠르게 변화하는 복잡계이기 때문이다.  
    세상의 변화 속도보다 빠르게 변화하지 못한다면  
    비즈니스는 구시대를 쫓을 수 밖에 없다.  
    개인이 도태되는 것은 죽음과 직결되지 않지만,  
    비즈니스는 도태되면서 죽어간다.

2.  비즈니스의 영역은 상시 경쟁체제이기 때문이다.  
    언제나 우리의 비즈니스 영역에 경쟁 업체가 들어올 수 있고,  
    우리 또한 언제든지 다른 경쟁 업체의 비즈니스에 들어갈 수 있다.  
    이러한 점은, 새로 들어오는 경쟁 업체, 기존에 포진되어 업체들보다  
    우리가 빠른속도로 성장해야한다는 점을 알려준다.

이러한 상황에서 상당히 많은 기업들이  
기업의 성과를 향상시키기 위해,  
경쟁사의 위협에 대응하기 위해,  
성장 저하에서 벗어나기 위해서

존재하지않는 단 한 가지 옳은 길을 찾고 있다.  
하지만 기업의 성장에 관해 한 가지 확실한 점은,

```
비즈니스에서 단 한가지 방법만으로 해결할 수 있는 것은 아무것도 없다는 점이다.
```

기존의 비즈니스 이론과 작가가 경험하고 실행한 10가지 성장의 경로는 다음과 같다.  
예시는 블랙햇츠 상품으로 정리해보았습니다.

1. **고객경험**: 추가 구매와 지지를 부추긴다.  
   ex) 재미있고 흥미로운 컨텐츠를 만든다.
2. 고객층 침투: 기존 고객에게 기존 제품의 판매량을 늘린다.  
   ex) 다른 시리즈에 대한 팜플렛을 제공하거나, 에피소드의 크기와 가격을 늘린다.
3. 시장 가속화: 기존 제품으로 새 시장에 진입한다.  
   ex) 번역을 통해 해외 시장에 진출하거나, 우리 컨텐츠를 접해보지 못한 사람들에게 접근한다.
4. 제품 확장: 신제품을 기존 시장에 판매한다.
   ex) 다음 시리즈를 제작해 판매한다.
5. 고객/ 제품 다각화: 신 제품을 새 고객에게 판매한다.  
   ex) 우리 컨텐츠에 관심없는 사람들에게 그들에 맞는 시나리오를 개발해 판매한다.
6. 판매 최적화: 생산성을 높이기 위해 판매 노력을 능률적으로 기울인다.  
   ex) 작가나 소품업체들에게 최적화를 통해 능률을 높여주어 생산성을 올린다.
7. 고객 이탈 최소화: 고객 유지율을 높인다.
   ex) 경쟁사의 출현/ 성장에 대응하여 내부 고객의 충성도를 높인다.
8. 제휴 관계: 제 3자 동맹-채널-생태계를 활용한다.  
   ex) 유튜버, 소품 브랜드 등과 콜라보를 한다.
9. 협조적 경쟁: 시장이나 업체 경쟁사와 협력한다.  
   ex) Hunt A Killer와 협력해 지적 재산을 교환하거나 새 제품을 개발한다.
10. 비인습적 전략: 현재 사고를 파괴한다.  
    ex) 애 아빠 찾기, 아동용 시나리오를 개발하는것 처럼 창의적으로 접근해본다.

> 결국 필요한 비즈니스 전략은 위의 열가지 들 중 2가지 이상을  
> [ 1. 현재 맥락에 맞추어 2. 계획을 결합하고 3. 순서(우선순위)를 부여 ]해야 한다.  
> 맥락: 비즈니스의 특징, 시대의 트렌드, 기업 내부의 능력, 사회 경제적 상황 등.
> 결합: 두가지 이상의 전략의 합성
> 순서: 전략들의 우선순위

---

https://www.youtube.com/watch?v=Dmu2y36Ariw&list=PLAftgX9ZPhP5JAV0r8BTjbN9uJ6XnmJE3&index=3

성공을 제쳐두고, 실패를 피하기 위해서는 어떻게 행동해야할까,

단체의 개인은 자신의 실력을 기르는데 힘써야 한다.  
지식의 탐색(독서)과 지식의 심화(비즈니스 연구 / 기술력 향상)  
두가지 내부 영역을 기본 뼈대로 삼고 비즈니스를 시작해야 한다.  
자신이 몸담고 있는 비즈니스 특성을 모르며 그곳의 새로움을 개발하는것과  
특출함이 필요한 비즈니스에서의 무능함을 가지고 성공하기를 바란다는 것이
어불성설이다.

개인의 성장은 한번에 한가지씩 집중하는게 효율적이지만,  
비즈니스에서는 한가지씩 정복하도록 경쟁업체들이 기다려 주지 않는다.
